Native advertising as a content marketing strategy

### 2024-08-26 analysis/paper/paper.Rmd
los

---
title: Native advertising as a content marketing strategy
author:
  - name: Davor Trbusic
    email: davor.trbusic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    correspondingauthor: true
    footnote: 1
  - name: Drazen Males
    email: dmales@fhs.hr
    affiliation: Faculty of Croatian Studies
  - name: Luka Sikic
    email: luka.sikic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    footnote: 2
address:
  - code: Croatian Catholic University
    organization: Croatian Catholic University
    addressline: Ilica 242
    city: Zagreb
    state: 
    postcode: 10000
    country: Croatia
  - code: Faculty of Croatian Studies
    organization: Faculty of Croatian Studies
    addressline: Borongajska cesta 83d
    postcode: 10000
    city: Zagreb
    country: Croatia
footnote:
  - code: 1
    text: "This is the corresponding author."
  - code: 2
    text: "Co-author of the study."
abstract: |
  This research focuses on analyzing the content elements of native advertisements on the most popular Croatian online portals, with the aim of identifying key characteristics of headlines and content, as well as their correlation with audience reach. The study was conducted on a sample of 543 native ads published on six leading Croatian online portals from December 2021 to May 2022. The content analysis method was used, focusing on two general categories: headline characteristics and content characteristics. The analysis found that nearly 80% of the headlines had at least one clickbait characteristic, with the most commonly used styles including uncertainty (44.38%), use of numbers (9.39%), and emphasis on emotions (5.89%). The headlines were predominantly declarative sentences, with one-fifth being interrogative sentences, while the connection between the ad headline and the advertiser's brand name was very rarely present. In terms of content, visual elements were present in all ads, with photographs being the dominant element, and visual identity elements of the advertiser, such as logos, were included in 34.44% of the ads. Regarding sources in native ads, 47.33% of the ads did not use statements, while the most common sources were individuals from the organization (19.71%). Statements from direct users of the products or services were present in 6.81% of the cases, while statements from brand ambassadors and influencers were present in smaller percentages (4.79% and 3.5%, respectively). These findings highlight the dominance of clickbait headlines and the importance of visual identity in native advertising, while direct brand association and the use of various sources, including direct users, appear less frequently. A comparison of different types of headlines and sources with ad reach indicates specific practices in native advertising across different industries.
keywords: 
  - native advertising
  - content analysis
  - headline characteristics
journal: "An awesome journal"
date: "`r Sys.Date()`"
linenumbers: false
numbersections: true
bibliography: refs.bib
biblio-style: elsarticle-harv # author year style for natbib - use 'elsarticle-num' or 'elsarticle-num-names' for numbered scheme
classoption: preprint, 3p, authoryear # remove authoryear if not using `elsarticle-harv`
output: 
  rticles::elsevier_article:
    keep_tex: true
    citation_package: natbib
---

@@

@@

Cilj istraživanja je utvrditi osnovne karakteristike sadržajnih elemenata nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog marketinga) na promatranim najčitanijim hrvatskim internetskim portalima. Specifični ciljevi istraživanja usmjereni su na promatranje dviju širih cjelina. Riječ je o značajkama naslova (npr. vrste rečenica u naslovima, zastupljenost i vrste clikbait naslova, navođenje naziva brenda) te o analizi elemenata unutar samog sadržaja nativnih oglasa (npr. navođenje izvora tj. upotrebljavanje izjava sugovornika, korištenje opreme i vizualnog identiteta). Spomenute kategorije nisu izabrane proizvoljno, već su definirane sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga (see p. 5). Osim toga, cilj je utvrditi postoji li značajna korelacija između karakteristikâ naslova i sadržaja nativnih oglasa s dosegom publike. Jednako tako, pozornost je u radu usmjerena i na specifičnosti koje se u ovom vidu oglašavanja primjećuju kod različitih industrija, tj. različitih praksi kojima pribjegavaju naručitelji nativnih oglasa.

Uzorak za istraživanje čine nativni oglasi objavljivani u šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021. – svibanj 2022.) na šest najčitanijih hrvatskih internetskih portala (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), koji su prema kriteriju posjećenosti izdvojeni kao najutjecajniji online mediji u hrvatskom digitalnom medijskom prostoru (Peruško, 2023), Nakon provedene strojne predanalize koja je uključivala sve objave na hrvatskim internetskim portalima kroz promatrano razdoblje, odnosno nešto više od 1,5 milijuna objava na 5104 internetske stranice, izdvojen je reprezentativan uzorak temeljen kriterija posjećenosti, tj. najveći hrvatski internetski portali na kojima je provedena strojna pretraga po ključnim riječima i frazama u sadržaju ili naslovu. Ključne riječi prema kojima je tako izdvojen nativni sadržaj odnosile su se na složenice kao što su: „plaćeni sadržaj“, „sponzorirani sadržaj“, „native“, „sadržaj donosi“, „sadržaj nastao“, „prilog je napravljen“, „powered by“, „tnative“, „24contenthaus“, s obzirom na to kako nativni sadržaj treba biti istaknut kao takav u mediju. Nakon izdvajanja svih članaka kroz šestomjesečno razdoblje koji odgovaraju ovim ključnim riječima, njih ukupno 811, ljudskom analizom su odbačeni oni koji ne zadovoljavaju karakteristike nativnih članaka, što se primarno odnosilo na sponzorirane ili PR objave i druge sadržaje koji se ne odnose na nativne oglase, a kao konačan uzorak za provedbu istraživanja su identificirana i ukupno izdvojena 543 nativna oglasa na šest internetskih portala koji se ističu po svojoj utjecajnosti i čitanosti u Republici Hrvatskoj. Jednako tako, prethodno određivanju uzorka za istraživanje, utvrđeno je kako svi internetski portali čiji su članci predmetom analize sadržaja, uopće nude uslugu nativnog oglašavanja, kroz provjeru njihovih javno dostupnih cjenika marketinških, oglašivačkih i usluga odnosa s javnošću. 
Od ukupnog uzorka od 543 nativna oglasa, 177 objava ili 32,6 posto objava odnosi se na internetski portal jutarnji.hr, 103 objave ili 18.97 % na vecernji.hr, dok se 99 objava ili 18,23 % odnosi na telegram.hr. Na internetski portal 24sata.hr odnosi se 88 analiziranih članaka ili 16,21 %, na index.hr 62 ili 11,42 %, a na slobodnadalmacija.hr 14 nativnih članaka ili 2,58 posto.

Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa objavljena od 1. prosinca 2021. do 30. svibnja 2022. godine na izdvojenih šest hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti, provedeno je metodom analize sadržaja, pri čemu je primijenjena analitička matrica koja je sadržavala pet općih kategorija (opći identifikacijski elementi, sadržajno isticanje, karakteristike naslova, karakteristike sadržaja, angažman publike), unutar kojih je izdvojeno 19 varijabli po kojima je promatran svaki od 543 oglasa. Pri analizi su autori nazavisno čitali i analizirali sve identificirane oglase i potom usporedili rezultate uz potpuno poklapanje u svim varijablama među autorima.

Za potrebe ovoga istraživanja su promatrane dvije opće kategorije, sukladno vrstama i tipologiji sadržajnog marketinga: karakteristike naslova i karakteristike sadržaja nativnih oglasa. Varijable su se odnosile na kategoriziranje vrsta naslova, na povezanost naslova s brendom oglašivača te na određivanje tipa clickbait naslova, dok je analiza samog sadržaja nativnih članaka bila usmjerena na vrstu vizualne opreme članka (foto, video, infografika, grafika, kombinacije navedenih) i njenu povezanost s vizualnim identitetom oglašivača, odnosno zastupljenost različitih vrsta izvora/izjava (izvor iz organizacije/tvrtke, brend ambasador, influencer - slavna/poznata osoba, izravni korisnik proizvoda ili usluge, više izvora) u nativnim oglasima.

Cilj istraživanja je i utvrditi postoji li značajna korelacija između vrsta naslova i dosegom publike, stoga su podaci o karakteristikama naslova dovedeni u vezu s podacima o dosegu svakog pojedinog oglasa, a istraživanje je usto i utvrdilo jesu li određene vrste naslova nativnih oglasa zastupljenije, odnosno karakterističnije za različite industrije. Na jednak su način uspoređene i promatrane vrste izjava koje se nalaze u analiziranim nativnim oglasima – s obzirom na vrstu industrije kojoj pripada oglašivač te s obzirom na doseg te objave.

@@

Od ukupnog broja od 543 analizirana nativna oglasa koja su objavljena u šestomjesečnom razdoblju (prosinac 2021. – svibanj 2022.) na šest hrvatskih internetskih portala koji zadovoljavaju kriterij posjećenosti i relevantnosti (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), kod njih gotovo četiri petine (79,01 %) utvrđena je zastupljenost clickbait naslova. 
Pri određivanju obilježja clickbait poslužili smo se tipologijom koju su definirali Kanižaj… Istraživanje je pokazalo kako su najzastupljeniji oni clickbait naslovi koje karakterizira neizvjesnost (44,38 %). Više kombinacija stilova u naslovima je zamijećeno kod 13,81 % oglasa, dok je 20,99 % naslova bilo bez ijedne clickbait karakteristike. 
Naslovi u kojima prevladava stil koji podrazumijeva korištenje brojkama pojavljuje se u 9,39 % slučajeva, a 5,89 % naslova karakterizira naglašavanje emocija. Kod 4,97 % naslova primijećeno je korištenje nedefiniranim zamjenicama, dok je stil obrnutog narativa registriran kod 0,55 % oglasa.

Tablica 1. Zastupljenost obilježja clickbait naslova kod analiziranih nativnih oglasa (n=543)

Obilježja clickbait naslova kod nativnog oglasa	Broj objava	%
Nedefinirane zamjenice	27	4,97 
Neizvjesnost	241	44,38
Stil obrnutog narativa	3	0,55
Naglašavanje emocija	32	5,89
Korištenje brojkama	51	9,39
Više kombinacija	75	13,81
Nije clickbait naslov	114	20,99

Kod velike većine promatranih nativnih oglasa (94,48 %) nije zabilježeno navođenje naziva brenda oglašivača u njihovu naslovu, dok je kod 5,52 % ili trideset članaka od njih 543, naziv brenda bio dijelom naslova. TU ĆEMO DODATI TU RAZLIKU IZMEĐU SPONZORIRANOG ČLANKA KOJI U PRAKSI NAVODI OGLAŠIVAČA U NASLOVU I NATIVEA KOJI TO NE PRAKTICIRA JER JE RIJEČ O SUPTILNIJOJ OGLAŠIVAČKOJ TAKTICI BLA BLA

	Većina naslova, njih 71,09 %, po vrsti je bilo izjavna rečenica, dok se petina naslova (20,26 posto) odnosi na upitne, a 8,95 posto na usklične rečenice. Na području karakteristika sadržaja promatranih nativnih oglasa, vrijedno je istaknuti da su baš svi analizirani oglasi imali vizualnu opremu, od čega se samostalno i u kombinacijama s drugim vrstama vizualnog sadržaja u prvome planu ističe fotografija. Kao što prikazuju podaci iz Tablice 2, u 73,67 % slučajeva, oglasi su bili opremljeni isključivo fotografskim sadržajem, dok se u 11,97 % slučajeva uz fotografiju nalazio i grafički sadržaj. Kod 11,05 % oglasa se uz fotografiju nalazio i video sadržaj, a u 2,39 % slučajeva se radilo o nativnim oglasima koji su sadržavali i foto i video i grafički sadržaj.

Tablica 2. Vrsta vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa (n=543)

Vrsta vizualne opreme kod nativnih oglasa	Broj objava	%
Foto-sadržaj	400	73,67
Video-sadržaj	0	0
Grafika ili infografika 	3	0,55
Foto i video sadržaj	60	11,05
Foto i grafički sadržaj	65	11,97
Video i grafički sadržaj	2	0,37
Foto, video i grafički sadržaj	13	2,39
Članak nema vizualnu opremu	0	0

	Logotip oglašivača, odnosno elementi vizualnog identiteta oglašivača, bili su prikazani u sklopu vizualne opreme analiziranih nativnih oglasa u 34,44 % slučajeva, dok kod 356 od 543 analizirana članka, to nije bio slučaj, odnosno, oni nisu sadržavali vizualnu poveznicu s oglašivačem. 
	Od karakteristika sadržaja nativnih oglasa u ovome istraživanju, promatrane su i vrste izvora, odnosno izjava u samim člancima, što je prikazano u Tablici 3. Tako je omjer oglasa koji koriste izvore u odnosu na one koji ih ne koriste približno sličan, dok su među oglasima koji sadrže izvor najzastupljeniji oni kojima je izvor osoba iz organizacije, tj. naručitelja oglasa (19,71 %). Drugi najistaknutiji s 10,31 % zastupljenosti su oni izvori koji nisu izravno povezani s proizvodom ili uslugom, dok je u 7,55 % slučajeva prisutno više izvora, a u 6,81 % oglasa je riječ o svjedočanstvu ili izjavi osobe koja se predstavlja kao izravni korisnik proizvoda ili usluge. Kao izvori u nativnim oglasima koriste se i poznate osobe pa su tako izjave brend ambasadora korištene u 4,79 % slučajeva, a izjave influencera ili slavnih osoba su bile prisutne u 3,5 % promatranih oglasa.

Tablica 3. Zastupljenost različitih vrsta izvora u izjavama kod analiziranih nativnih oglasa (n=543)

Vrste izvora / izjava kod nativnih oglasa	Broj objava	%
Nema izvora / izjave	257	47,33
Izvor iz organizacije / tvrtke	107	19,71
Brend ambasador	26	4,79
Influencer, slavna / poznata osoba	19	3,5
Izravni korisnik proizvoda ili usluge	37	6,81
Više izvora	41	7,55
Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom	56	10,31

# Conclusion
Zaključak istraživanja može se sažeti kroz nekoliko ključnih točaka. Analiza 543 nativna oglasa objavljena na šest hrvatskih internetskih portala pokazala je značajnu prisutnost clickbait naslova, gdje je gotovo 80 % naslova imalo barem jednu clickbait karakteristiku, pri čemu se najčešće koristio stil neizvjesnosti. Iako je u manjem dijelu naslova (5,52 %) zabilježeno navođenje brenda, većina ih je bila neutralna po pitanju izravnog reklamiranja. Naslovi su pretežito izjavne rečenice, dok su vizualni elementi, osobito fotografije, bili prisutni u svim oglasima, pri čemu je logo oglašivača bio uključen u 34,44 % slučajeva. Na području izvora izjava, gotovo polovica članaka nije koristila izjave, dok su u ostalim člancima najčešće izvori bile osobe iz organizacije, s relativno malom prisutnošću influencera i slavnih osoba. Ovi nalazi ukazuju na dominaciju clickbait naslova i značajnu ulogu vizualne opreme u nativnom oglašavanju, dok je izravno povezivanje s brendom i korištenje autoritativnih izvora rjeđe zastupljeno.

>>>>

---
title: Native advertising as a content marketing strategy
author:
  - name: Davor Trbusic
    email: davor.trbusic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    correspondingauthor: true
    footnote: 1
  - name: Drazen Males
    email: dmales@fhs.hr
    affiliation: Faculty of Croatian Studies
  - name: Luka Sikic
    email: luka.sikic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    footnote: 2
address:
  - code: Croatian Catholic University
    organization: Croatian Catholic University
    addressline: Ilica 242
    city: Zagreb
    state: 
    postcode: 10000
    country: Croatia
  - code: Faculty of Croatian Studies
    organization: Faculty of Croatian Studies
    addressline: Borongajska cesta 83d
    postcode: 10000
    city: Zagreb
    country: Croatia
footnote:
  - code: 1
    text: "This is the corresponding author."
  - code: 2
    text: "Co-author of the study."
abstract: |
  This research focuses on analyzing the content elements of native advertisements on the most popular Croatian online portals, with the aim of identifying key characteristics of headlines and content, as well as their correlation with audience reach. The study was conducted on a sample of 543 native ads published on six leading Croatian online portals from December 2021 to May 2022. The content analysis method was used, focusing on two general categories: headline characteristics and content characteristics. The analysis found that nearly 80% of the headlines had at least one clickbait characteristic, with the most commonly used styles including uncertainty (44.38%), use of numbers (9.39%), and emphasis on emotions (5.89%). The headlines were predominantly declarative sentences, with one-fifth being interrogative sentences, while the connection between the ad headline and the advertiser's brand name was very rarely present. In terms of content, visual elements were present in all ads, with photographs being the dominant element, and visual identity elements of the advertiser, such as logos, were included in 34.44% of the ads. Regarding sources in native ads, 47.33% of the ads did not use statements, while the most common sources were individuals from the organization (19.71%). Statements from direct users of the products or services were present in 6.81% of the cases, while statements from brand ambassadors and influencers were present in smaller percentages (4.79% and 3.5%, respectively). These findings highlight the dominance of clickbait headlines and the importance of visual identity in native advertising, while direct brand association and the use of various sources, including direct users, appear less frequently. A comparison of different types of headlines and sources with ad reach indicates specific practices in native advertising across different industries.
keywords: 
  - native advertising
  - content analysis
  - headline characteristics
journal: "An awesome journal"
date: "`r Sys.Date()`"
linenumbers: false
numbersections: true
bibliography: refs.bib
output: 
  html_document:
    toc: true
    toc_float: true
    number_sections: true
    df_print: kable

---

@@

<details>
<summary>Click to expand the code chunk</summary>

```{r warning=FALSE, message=FALSE}

library(dplyr)
library(readr)
library(ggplot2)
library(ggthemes)
library(tidyverse)
library(readxl)
library(xlsx)
library(here)
library(knitr)
library(kableExtra)

```

</details>

@@

The goal of the research is to determine the basic characteristics of the content elements of native ads (as one of the strategies of content marketing) on ​​the observed most read Croatian internet portals. The specific objectives of the research are focused on the observation of two broader entities. It is about the features of the title (e.g. types of sentences in the titles, representation and types of clickbait titles, mention of the brand name) and the analysis of elements within the content of native ads (e.g. citing sources, i.e. use of interlocutor statements, use of equipment and visual identity). The mentioned categories were not chosen arbitrarily, but were defined according to the types and typology of content marketing (see p. 5). In addition, the goal is to determine whether there is a significant correlation between the characteristics of the title and content of native ads with audience reach. Equally, attention is also focused in the work on the specifics that are observed in this type of advertising in different industries, i.e. different practices resorted to by those ordering native ads.

<details>
<summary>Click to expand the code chunk</summary>

```{r warning=FALSE, message=FALSE}

original <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_articles.xlsx"), sheetIndex = 1) %>%
  mutate(V1 = as.numeric(V1))

variables <- read.xlsx(here("analysis", "data", "raw_data", "native_research.xlsx"), sheetIndex = 1)

dta <- merge(original %>% filter(V1 %in% variables$V1),
  variables %>% select(-c(23, 24, 25)),
  by = "V1",
  all.x = TRUE)

# Convert the 'DATE' column to Date format
dta$DATE <- as.Date(dta$DATE)

stemmed <- readRDS("C:/Users/Lukas/Dropbox/Mediatoolkit/native_token_stemm.rds")
stemmed <- readRDS("C:/Users/lukas/Dropbox/Članci/Native rad/native_token_stemm.rds")

stemmed <- stemmed %>%
  rename("wordp" = "word") %>%
  rename("word" = "transformed_column")

```
</details>

The sample for the research consists of native ads published over a six-month period (December 2021 – May 2022) on the six most-read Croatian internet portals (index.hr, jutarnji.hr, vecernji.hr, 24sata.hr, telegram.hr, slobodnadalmacija.hr), which were selected as the most influential online media in the Croatian digital media space based on their traffic (Peruško, 2023). After conducting a machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period, totaling over 1.5 million posts across 5,104 websites, a representative sample was selected based on traffic criteria, i.e., the largest Croatian internet portals where a machine search was conducted using keywords and phrases in the content or title. The keywords used to identify native content included terms such as "paid content," "sponsored content," "native," "content provided by," "content created by," "this section was made by," "powered by," "tnative," "24contenthaus," considering that native content should be marked as such in the media. After isolating all articles over the six-month period that matched these keywords, a total of 811, those that did not meet the characteristics of native articles were excluded through human analysis, primarily referring to sponsored or PR releases and other content not related to native ads. The final sample for the research consisted of 543 native ads on six internet portals that stand out for their influence and readership in the Republic of Croatia. Additionally, before determining the research sample, it was confirmed that all internet portals whose articles were subject to content analysis offer native advertising services, through a review of their publicly available marketing, advertising, and public relations service price lists.

Out of the total sample of 543 native ads, 177 posts, or 32.6% of the total, were published on the internet portal jutarnji.hr, 103 posts, or 18.97%, on vecernji.hr, and 99 posts, or 18.23%, on telegram.hr. The internet portal 24sata.hr accounted for 88 analyzed articles, or 16.21%, index.hr for 62 articles, or 11.42%, and slobodnadalmacija.hr for 14 native articles, or 2.58%.

The study, conducted on a sample of 543 native ads published between December 1, 2021, and May 30, 2022, on six selected Croatian internet portals that meet the traffic criteria, was carried out using the content analysis method. An analytical matrix containing five general categories (general identification elements, content emphasis, headline characteristics, content characteristics, audience engagement) was applied, within which 19 variables were identified to observe each of the 543 ads. In the analysis, the authors independently read and analyzed all identified ads and then compared the results, achieving full agreement on all variables among the authors.

For the purposes of this study, two general categories were observed, in accordance with the types and typology of content marketing: headline characteristics and content characteristics of native ads. The variables related to the categorization of headline types, the connection of the headline with the advertiser's brand, and the determination of the type of clickbait headline, while the analysis of the native article content focused on the type of visual content (photo, video, infographic, graphic, combinations of these) and its connection with the visual identity of the advertiser, as well as the representation of different types of sources/statements (source from the organization/company, brand ambassador, influencer - celebrity, direct user of the product or service, multiple sources) in the native ads.

The aim of the study was also to determine whether there is a significant correlation between the types of headlines and audience reach. Therefore, data on headline characteristics were correlated with data on the reach of each individual ad. Additionally, the study examined whether certain types of native ad headlines were more prevalent or characteristic of different industries. Similarly, the types of statements found in the analyzed native ads were compared and observed in relation to the type of industry to which the advertiser belongs and the reach of the ad.

@@

From the total number of 543 analyzed native ads that were published in a six-month period (December 2021 - May 2022) on six Croatian internet portals that meet the criteria of attendance and relevance (jutarnji.hr, index.hr, vecernji.hr, 24sata.hr) , telegram.hr, slobodandalmacija.hr), almost four-fifths of them (79.01%) were found to have clickbait titles. 
When determining the characteristics of clickbait, we used the typology defined by Kanižaj... The research showed that clickbait titles characterized by uncertainty (44.38%) are the most represented. Multiple combinations of styles in titles were observed in 13.81% of ads, while 20.99% of titles were without a single clickbait feature. 
Titles in which the style that implies the use of numbers prevails appear in 9.39% of cases, and 5.89% of the titles are characterized by emphasizing emotions. The use of undefined pronouns was observed in 4.97% of the titles, while the reverse narrative style was registered in 0.55% of the ads.

<!-- <details> -->
<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->

```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}

# Create the clickbait DataFrame
clickbait <- data.frame(
  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
  text = c("Nedefinirane zamjenice", "Neizvjesnost", "Stil obrnutog narativa",
           "Naglašavanje emocija", "Korištenje brojkama", "Više kombinacija",
           "Nije clickbait naslov")
)

# Grouping, summarizing, and calculating percentages
result <- dta %>%
  group_by(CLICKBAIT) %>%
  summarise(N = n()) %>%
  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
  arrange(desc(N)) %>%
  left_join(clickbait, by = c("CLICKBAIT" = "number"))

# Create a beautiful table
result %>%
  select(text, N, percent) %>%
  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
  add_header_above(c("Table 1. Prevalence of clickbait headline characteristics in the analyzed native ads" = 3)) %>%
  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
                full_width = FALSE, position = "left") %>%
  column_spec(1, width = "20em") %>%
  column_spec(2, width = "10em") %>%
  column_spec(3, width = "10em")

```
<!-- </details> -->

In the vast majority of the analyzed native ads (94.48%), the advertiser's brand name was not mentioned in the headline, while in 5.52%, or thirty out of the 543 articles, the brand name was included in the headline. Here, we will add the distinction between a sponsored article, which typically mentions the advertiser in the headline, and native advertising, which generally does not, as it employs a subtler advertising tactic.

The majority of the headlines, 71.09%, were declarative sentences, while one-fifth (20.26%) were interrogative, and 8.95% were exclamatory sentences. Regarding the content characteristics of the observed native ads, it is noteworthy that all analyzed ads included visual elements, with photography being the most prominent, either alone or in combination with other types of visual content. As shown in Table 2, in 73.67% of cases, the ads were equipped exclusively with photographic content, while in 11.97% of cases, the ads included both photographic and graphic content. In 11.05% of ads, photographic content was accompanied by video content, and in 2.39% of cases, the native ads contained a combination of photo, video, and graphic content.

<!-- <details> -->
<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->

```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}

# Create the 'oprema' DataFrame
oprema <- data.frame(
  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8),
  text = c(
    "Foto-sadržaj",
    "Video-sadržaj",
    "Grafika ili infografika (ne uključuje logo)",
    "Foto i video sadržaj",
    "Foto i grafički sadržaj",
    "Video i grafički sadržaj",
    "Foto, video i grafički sadržaj",
    "Članak nema nikakvu opremu"
  )
)

# Grouping, summarizing, and calculating percentages
result <- dta %>%
  group_by(OPREMA) %>%
  summarise(N = n()) %>%
  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
  arrange(desc(N)) %>%
  left_join(oprema, by = c("OPREMA" = "number"))

# Create a beautiful table
result %>%
  select(text, N, percent) %>%
  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
  add_header_above(c("Table 2. Type of visual equipment" = 3)) %>%
  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
                full_width = FALSE, position = "left") %>%
  column_spec(1, width = "30em") %>%
  column_spec(2, width = "10em") %>%
  column_spec(3, width = "10em")

```
<!-- </details> -->

The advertiser's logo, or elements of the advertiser's visual identity, were featured as part of the visual content in 34.44% of the analyzed native ads. However, in 356 out of the 543 analyzed articles, this was not the case, meaning they did not contain a visual link to the advertiser.

Among the content characteristics of native ads in this study, the types of sources or statements within the articles were also examined, as shown in Table 3. The ratio of ads that use sources to those that do not is approximately similar. Among the ads that include a source, the most common type is a person from the organization or the advertiser (19.71%). The second most prominent, with 10.31% representation, are sources not directly connected to the product or service, while in 7.55% of cases, multiple sources were present. In 6.81% of ads, the source was a testimony or statement from someone presented as a direct user of the product or service. Well-known individuals are also used as sources in native ads; brand ambassadors were used in 4.79% of cases, while influencers or celebrities were featured in 3.5% of the observed ads.

<!-- <details> -->
<!-- <summary>Click to expand the code chunk</summary> -->

```{r echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}

# Create the 'izvori' DataFrame
izvori <- data.frame(
  number = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7),
  text = c(
    "Nema izvora / izjave",
    "Izvor iz organizacije / tvrtke",
    "Brend ambasador",
    "Influencer, celebrity, slavna / poznata osoba",
    "Korisnik proizvoda ili usluge (poduzetnik, Marica iz Benkovca)",
    "Više izvora",
    "Izvor nepovezan s proizvodom ili uslugom koja se promovira"
  )
)

# Grouping, summarizing, and calculating percentages
result <- dta %>%
  group_by(`IZVORI...IZJAVE`) %>%
  summarise(N = n()) %>%
  mutate(percent = round(N / sum(N) * 100, 2)) %>%
  arrange(desc(N)) %>%
  left_join(izvori, by = c("IZVORI...IZJAVE" = "number"))

# Create a beautiful table
result %>%
  select(text, N, percent) %>%
  kable("html", col.names = c("Description", "Count", "%")) %>%
  add_header_above(c("Table 3. Representation of different types of sources in the statements" = 3)) %>%
  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed", "responsive"), 
                full_width = FALSE, position = "left") %>%
  column_spec(1, width = "30em") %>%
  column_spec(2, width = "10em") %>%
  column_spec(3, width = "10em")

```
<!-- </details> -->

# Conclusion

The conclusion of the research can be summarized through several key points. An analysis of 543 native ads published on six Croatian internet portals showed a significant presence of clickbait titles, where almost 80% of the titles had at least one clickbait characteristic, with the suspense style being most often used. Although a smaller part of the headlines (5.52%) mentioned the brand, most of them were neutral about direct advertising. Titles are mostly declarative sentences, while visual elements, especially photos, were present in all ads, with the advertiser's logo included in 34.44% of cases. In the area of ​​sources of statements, almost half of the articles did not use statements, while in other articles the sources were most often people from the organization, with a relatively small presence of influencers and celebrities. These findings indicate the dominance of clickbait titles and the significant role of visual equipment in native advertising, while direct association with the brand and the use of authoritative sources are less common.
